Então, a grosso modo, nós temos aqui na distribuição de lucro, já vimos o plurabore,
nós temos o imposto de renda de 15 das empresas, nós temos o adicional de 10, nós temos a
contribuição de 9, aproximadamente 34%, porque aqui eu tenho o limitador do adicional,
ou seja, o adicional do imposto de renda incidirá a parcela do lucro que ultrapassar a quantia
de 20 mil mensais multiplicado pelo número de meses do período de apuração, ou seja,
240 mil anual, o que ultrapassa, eu tenho mais 10%, então, por isso que é aproximadamente
34% de tributação na pessoa jurídica, plurabore 50, lembra?
Então, só que nós tínhamos o que antes da reforma?
Nós tínhamos essa tributação e a distribuição de lucros, dividendos e isentos, agora, além
de eu ter essa tributação, a distribuição...
Então, na pessoa física, acima de 50 mil, haverá os 10%, na pessoa jurídica, não.
Estão percebendo a informação para a gente tomar decisões?
Na jurídica, não, na física, sim, acima de 50 mil, então, vocês têm que fazer essas
análises com cada cliente.
O que eu ando comentando, pessoal, nas minhas consultorias, nas minhas palestras sobre reforma
tributária, é exatamente isso, principalmente você, nosso aluno que trabalha no escritório
da Universidade, falo diretamente a vocês, para os outros também não sirva, mas é
assim, eu não consigo fazer planejamento para os meus clientes no pacote, ou seja,
pegando lá comércio, indústria, questão de serviço, ou simples, presumido, não,
não consigo.
A análise dos impactos da reforma tributária sobre cada cliente tem que ser individual,
cada um é um caso, entendeu?
Cada cliente é um caso.
Cada empregador é um caso.
Você precisa entender a estrutura, porque nem todo mundo será beneficiado pela reforma
e nem todo mundo será penalizado pela reforma.
Uns vão pagar contas, outros vão ter ganho, depende, principalmente o simples, eu comento
muito isso no simples, sobre o impacto que o simples sofre com a reforma tributária.
Obviamente todos vão receber impacto, principalmente os poucos de caixa, etc, etc, mas o importante,
é vocês terem em mente que aqui nós estamos com foco em remuneração dos sócios, né?
Prolabore, distribuição de lucros, OCP, etc, nós estamos com foco nisso aqui, mas obviamente
a reforma tributária impactou eles, então no pacote geral a reforma tributária é importante,
e eu tenho que dar essa importância para cada cliente, porque se eu não fizer nada,
eles vão ser impactados.
Lembrem, o cliente não pode morrer, se ele morre eu morro junto, ele é a razão do escritório
existir.
Mas também, eu não sou obrigado a fazer todo esse trabalho, cliente a cliente, na
faixa.
Não, né?
Temos que cobrar por isso, afinal de contas essa é a nossa profissão.
Estamos aqui fazendo o curso, aprendendo, né?
Se atualizando justamente para botar em prática, isso tem um custo, entendeu?
Então nós temos esse impacto, então é importante a gente ir absorvendo essas informações
para aplicar no nosso cotidiano, esse é o nosso objetivo aqui, trazer a prática e
a informação para você desenvolver a sua profissão.
Perfeito?
Então, temos aqui os 34 cento.